# 자바스크립트

### Hoisting
hoist 라는 단어의 사전적 정의는 끌어올리기 라는 뜻이다. 자바스크립트에서 끌어올려지는 것은 변수이다. var keyword 로 선언된 모든 변수 선언은 호이스트 된다. 호이스트란 변수의 정의가 그 범위에 따라 선언과 할당으로 분리되는 것을 의미한다. 즉, 변수가 함수 내에서 정의되었을 경우, 선언이 함수의 최상위로, 함수 바깥에서 정의되었을 경우, 전역 컨텍스트의 최상위로 변경이 된다.

선언문은 항시 자바스크립트 엔진 구동시 가장 최우선으로 해석하므로 호이스팅 되고, 할당 구문은 런타임 과정에서 이루어지기 때문에 호이스팅 되지 않는다.

함수가 자신이 위치한 코드에 상관없이 함수 선언문 형태로 정의한 함수의 유효범위는 전체 코드의 맨 처음부터 시작한다. 함수 선언이 함수 실행 부분보다 뒤에 있더라도 자바스크립트 엔진이 함수 선언을 끌어올리는 것을 의미한다. 함수 호이스팅은 함수를 끌어올리지만 변수의 값은 끌어올리지 않는다.

```js
foo( ); // hello
function foo( ){
  console.log(‘hello’);
};
```
```js
foo( ); // Uncaught TypeError: foo is not a function
var foo = function( ) {
  console.log(‘hello’);
};
```

<hr>

### Closure
Closure(클로저)는 두 개의 함수로 만들어진 환경 으로 이루어진 특별한 객체의 한 종류이다. 여기서 환경 이라 함은 클로저가 생성될 때 그 범위 에 있던 여러 지역 변수들이 포함된 context를 말한다. 이 클로저를 통해서 자바스크립트에는 없는 비공개(private) 속성/메소드, 공개 속성/메소드를 구현할 수 있는 방안을 마련할 수 있다.

#### 클로저 생성하기
다음은 클로저가 생성되는 조건이다.
<ol>
    <li>내부 함수가 익명 함수로 되어 외부 함수의 반환값으로 사용된다.
    <li>내부 함수는 외부 함수의 실행 환경(execution environment)에서 실행된다.
    <li>내부 함수에서 사용되는 변수 x 는 외부 함수의 변수 스코프에 있다
</ol>

```js
var name = `Warning`;
function outer() {
  var name = `closure`;
  return function inner() {
    console.log(name);
  };
}

var callFunc = outer();
callFunc(); //closure

```

위 코드에서 callFunc를 클로저라고 한다. callFunc 호출에 의해 name이라는 값이 console 에 찍히는데, 찍히는 값은 Warning이 아니라 closure라는 값이다. 즉, outer 함수의 context 에 속해있는 변수를 참조하는 것이다. 여기서 outer함수의 지역변수로 존재하는 name변수를 free variable(자유변수)라고 한다.

<b>이처럼 외부 함수 호출이 종료되더라도 외부 함수의 지역 변수 및 변수 스코프 객체의 체인 관계를 유지할 수 있는 구조를 클로저라고 한다. 보다 정확히는 외부 함수에 의해 반환되는 내부 함수를 가리키는 말이다. </b>

<hr>

### this
자바스크립트에서 모든 함수는 실행될 때마다 함수 내부에 this라는 객체가 추가된다. arguments라는 유사 배열 객체와 함께 함수 내부로 암묵적으로 전달되는 것이다. 그렇기 때문에 자바스크립트에서의 this는 함수가 호출된 상황에 따라 그 모습을 달리한다.

<ol>
    <li>객체의 메서드를 호출할 때
    <li>함수를 호출할 때
    <li>생성자 함수를 통해 객체를 생성할 때
    <li>apply, call, bind 를 통한 호출
    <li>Arrow Function
</ol>

[< 처음으로 돌아가기](./index.md)
